Really, your first connection, substantially, with Reality
Valójában az első kapcsolatod lényegileg a Valósággal az,
is hearing from an agent, a divine agent.
hogy hallasz egy képviselőtől, aki egy isteni képviselő.
sthāne sthitāḥ śruti-gatāḿ tanu-vāṅ-manobhir
sthāne sthitāḥ śruti-gatāṁ tanu-vāṅ-manobhir
[Skull Size Kingdom vs. The Infinite]
[Koponya méretű királyság vs. Végtelen]
jñāne prayāsam udapāsya namanta eva [SB: 10.14.3]
jñāne prayāsam udapāsya namanta eva [SB: 10.14.3]
Give up trying to understand Him
Add fel, hogy megpróbálod megérteni Őt
with your intellect and your brain—
az értelmeddel és az agyaddal —
the Infinite.
A Végtelen.
Or what the writer David Foster Wallace called,
Vagy ahogy az író, David Foster Wallace mondja:
“We consider ourselves the lords of our own skull-sized kingdoms.”
"Mi magunkat a saját koponya méretű királyságunk urainak tartjuk."
He put that nicely.
Szépen elmondja.
Saraswatī Ṭhākur told, “Puppy brain”—
Sarasvatī Ṭhākura mondta: "gyermeki agy" —
trying to conceive the Infinite in that way.
megpróbálja felfogni a Végtelent ezen a módon.
But, the Infinite ...
De a Végtelen...
Guru Mahārāj brings the good news to us,
Guru Mahārāja jó hírt hoz számunkra:
“The Infinite can make Itself known to the finite,
"A Végtelen megismerhetővé teszi magát a véges által.
if He chooses.”
Ha Ő úgy dönt."
tasyaiṣa ātmā vivṛṇute tanūḿ svām
tasyaiṣa ātmā vivṛṇute tanuṁ svām
na medhayā na bahunā śrutena [Ku: 3.2.23]
na medhayā na bahunā śrutena [Mu: 3.2.3]
Not by so much discussion,
Nem megvitatás útján,
not by mere intellect,
nem puszta értelemmel,
but He reveals Himself to whom He chooses
de... Ő megnyilvánítja Önmagát annak, akit Ő választ,
through whom He chooses.
azon keresztül, akit Ő választ.
And His favourite agency for distribution
És a kedvenc ügynöke az ismertetéshez
is His devotee, agent.
az a bhakta képviselője.
Whatever your position is, it’s irrelevant.
Még ha a helyzeted irreleváns is.
And this is very beautiful because people say,
És ez nagyon gyönyörű, mert az emberek azt mondják:
“What about this? What about that?
"Nos, mi a helyzet ezzel? Mi a helyzet azzal?
What if someone lives like this?
Mi van akkor, ha valaki így él?
What if someone believes that?
Mi van akkor, ha valaki hisz ebben?
What if someone finds themselves in this situation?
Mi van, ha valaki ilyen helyzetben találja magát?
What if circumstantially …?”
Mi van, ha a körülmények...?"
begin hearing about Kṛṣṇa from His agent:
kezdj el hallani Kṛṣṇáról a képviselőjétől.
Sādhu, Śāstra, Guru, Vaiṣṇava,
Sādhu, Śāstra, Guru, Vaiṣṇava,
but particularly, the devotee.”
de leginkább a bhakta.